[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[A Different Mr. Xiao]
[A Different Mr. Xiao]
Hi.
Hai.
Aren't you
Bukankah kamu yang...
that crazy guy?
otak...
Yes, that crazy guy.
Benar, otak.
Nephew.
Keponakan.
Yes, nephew.
Benar, keponakan.
A distant relative's nephew.
Keponakan dari kerabat jauh.
Uncle.
Paman.
Your nephew
Keponakanmu
seems to be crazy.
sepertinya otaknya sudah gila.
Why don't you take a good look at him?
Bagaimana kalau kamu periksa dia baik-baik?
I know.
Aku tahu.
Give it to me.
Berikan.
Stop eating.
Kalian jangan makan lagi.
No eating after 9 p.m.
Dilarang makan setelah jam 9 malam.
[Episode 10]
[Episode 10]
Knowledge can't get into my brain
Pengetahuan tidak bisa masuk ke otak,
and food can't get into my stomach.
makanan pun tidak bisa masuk ke perut.
I'm so pitiful.
Aku sungguh malang sekali.
Come on.
Ayo.
I stole it.
Sudah kucuri.
Hey, nephew.
[Hei, Keponakan.]
Why do you still come to visit your uncle?
[Kenapa kamu masih bisa bermain dengan pamanmu?]
Look at him,
[Menurutmu, dia ini]
he always has a long face
[biasanya bermuka masam.]
and you still want to talk to him?
[Kamu masih mau berbicara dengannya?]
Of course.
Betul sekali!
Who wants to talk to him?
Siapa yang bersedia berbicara dengannya?
He tells me to shut up every day
Setiap hari hanya menyuruhku diam saja.
and he keeps trying to silence me.
Kuberi tahu kamu, dia bahkan sering melarangku bicara.
I really want to rip open his mouth every day
Aku benar-benar ingin mencopot mulutnya setiap hari,
and tell him to smile.
dan berkata padanya, "Senyum padaku."
It seems that we are the Anti-Xiao Jing Alliance.
Sepertinya kita adalah Aliansi Anti Xiao Jing.
And I think
Selain itu, aku merasa
he
dia ini
can't cook at all.
sama sekali tidak bisa memasak.
He's just pretending.
Dia hanya pura-pura pandai.
I asked Xiaoxiao.
Aku sudah bertanya pada Xiaoxiao.
You have to remove the core of the lotus seed
Sup biji teratai ini
before using it to make lotus seed soup.
harus mengeluarkan inti biji teratai baru bisa digunakan.
Yet he makes it every day
Dia bahkan memasaknya setiap hari.
and thinks it's his specialty.
merasa ini merupakan masakan andalannya.
Let me tell you.
Aku beri tahumu,
He doesn't know the joy of good food.
dia sama sekali tidak mengerti tentang kesenangan makanan.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
He doesn't know how to enjoy life.
Dia tidak mengerti menikmati kesenangan hidup.
I think
Menurutku,
you'd better play with Ouyang Yu.
kamu lebih baik bermain dengan Ouyang Yu.
You can have lots of good food
Makan dan minum dengan bebas.
and be as carefree as me.
Sama sepertiku, bebas.
How do you know
Bagaimana kamu bisa tahu
Ouyang Yu?
Ouyang Yu?
I heard it from my uncle.
Aku dengar dari pamanku.
Why is there smoke?
Kenapa kamu berasap?
It's too spicy.
Terlalu pedas.
Eat less.
Jangan makan terlalu banyak.
What else did your uncle say?
Apa lagi yang dikatakan pamanmu?
He also said
Dia juga bilang
you two have similar interests and draw together.
hobi kalian sama, melukis bersama.
I don't know when I can draw freely.
Juga tidak tahu kapan bisa bebas melukis.
Since you like drawing so much,
Kamu begitu suka melukis,
why did you study medicine?
kenapa masih belajar kedokteran?
Look.
Kamu lihat,
Even a kid like you can tell.
bahkan kamu seorang anak kecil pun bisa melihatnya.
But everyone just ignores it.
Namun, semua orang hanya mengabaikannya.
Of course,
Tentu saja.
I'm not qualified to pursue my dream now.
Sekarang aku juga tidak berhak mengejar impianku.
The Public Welfare Week was ruined.
Pekan Sosial gagal.
I also don't think the exam's up to me anymore.
Aku rasa juga tidak bisa lulus ujian.
If I can't get an internship and graduate,
Jika aku tidak bisa magang dan lulus,
then I can't fulfill my promise with my family.
aku tidak bisa memenuhi janji dengan keluargaku.
Don't worry.
Kamu tenang saja.
You can pass the exam
Kamu pasti bisa lulus ujian.
with Xiao Jing helping you revise.
Lihat, ada Xiao Jing yang membantumu dalam belajar.
He
Meskipun
may not have a good character,
sifatnya biasa saja,
but he's very professional.
tetapi kemampuannya sangat hebat.
You're right.
Kamu benar.
He has no heart
Dia tidak punya hati.
just like a robot.
seperti robot.
He is more like a robot
Dia lebih mirip robot
than a robot.
daripada robot.
It's strange.
Aneh juga.
I wonder
Aku benar-benar curiga
if he has a split personality.
apakah dia berkepribadian ganda?
What?
Apa?
He was fine before.
Sebelumnya dia baik-baik saja.
One day,
Tiba-tiba suatu hari...
his brain...
Ini...
suddenly turned weird.
ada yang aneh.
Hey.
Aduh.
Have you read the comic Parasyte?
Apakah kamu pernah membaca komik Kiseijuu?
They occupied the human world
Mereka menguasai dunia manusia
and their brains.
dan merampas otak mereka.
In order to cultivate human emotions,
Untuk mengembangkan perasaan manusia,
they also personally took care of their children.
bahkan membesarkan anak mereka sendiri.
That's really creepy.
Menakutkan sekali.
Cheers.
Bersulang.
You ate and drank to your heart's content?
Sudah makan dan minum kenyang.
I didn't drink.
Tidak minum.
Then come help me.
Datang membantu tanpa minum.
Are you going to be a preschool teacher?
Apakah kamu ingin menjadi guru TK?
Cut the crap. Inhale.
Jangan omong kosong, isap.
Don't blame me for not reminding you.
Jangan salahkan aku tidak mengingatkanmu.
Now Song Yiju
Sekarang Song Yiju
thinks of you
selalu menganggapmu sebagai
as an alien who eats brains.
alien yang makan otak.
[Sichuan Peppercorn]
[Fructus Toosendan]
No, I didn't say that.
Bukan, bukan aku yang mengatakannya.
If I'm an alien,
Jika aku alien,
I would open her brain,
aku akan membuka otaknya dulu.
remove the useless things there
Keluarkan barang yang tidak berguna,
and put knowledge in.
lalu masukkan pengetahuan.
You didn't close up the brain yet.
Masih belum ditutup.
Go play.
Pergilah bermain.
It's just an exam.
Bukankah hanya sebuah ujian?
Is it that hard?
Apakah sesulit itu?
Go try it if you can.
Jika kamu bisa melakukannya, lakukanlah.
[Asparagus cochinchinensis] [Cyathula officinalis]
[Asparagus cochinchinensis, Achyranthes Bidentata]
♫You're like a petal falling into my heart♫
♫Kamu seperti kelopak bunga yang jatuh di hatiku♫
♫Unknowingly influencing my every expression♫
♫Diam-diam memengaruhi ekspresiku setiap menit dan detik♫
♫My heart beats under the romantic sunset♫
♫Jantung berdebar di saat senja yang romantis♫
♫As the sweet kiss approaches, love melts into the wind♫
♫Ciuman manis mendekat, cinta bersatu dengan angin♫
[Albizia kalkora]
[Albizia kalkora]
♫The scenery looks best with you beside me♫
♫Pemandangan bersamamu adalah pemandangan terindah♫
♫You're like a firefly that ignites my joy♫
♫Kamu seperti kunang-kunang yang menyinari kegembiraanku♫
♫I want this wonderful moment to last forever♫
♫Ingin saat-saat indah berhenti sejenak untuk kita♫
♫Feeling happiness and sweetness when we are together♫
♫Bersama satu sama lain, rasakan kebahagiaan dan keromantisan♫
♫I want to start this romance with you♫
♫Aku ingin memulai adegan paling romantis denganmu♫
♫With only your recognition, I become brave♫
♫Hanya sebuah keyakinan, maka akan penuh dengan keberanian♫
♫You're like the dazzling stars appearing before me♫
♫Kamu seperti galaksi yang datang diam-diam♫
♫I want to watch the fireworks with you♫
♫Aku ingin menonton pertunjukan kembang api bersamamu♫
♫I want to start this romance with you♫
♫Aku ingin memulai adegan paling romantis denganmu♫
♫As long as you're by my side, it's worth remembering♫
♫Selama kamu berada di sisiku, layak untuk diingat♫
♫I want to create a good ending with you♫
♫Aku ingin mengukir akhir yang bahagia bersamamu♫
♫Every color is filled with the warm feeling of love♫
♫Setiap warna adalah cinta yang hangat♫
♫You're like a petal falling into my heart♫
♫Kamu seperti kelopak bunga yang jatuh di hatiku♫
[Name: Song Yiju]
[Nama: Song Yiju]
♫Unknowingly influencing my every expression♫
♫Diam-diam memengaruhi ekspresiku setiap menit dan detik♫
♫My heart beats under the romantic sunset♫
♫Jantung berdebar di saat senja yang romantis♫
♫As the sweet kiss approaches, love melts into the wind♫
♫Ciuman manis mendekat, cinta bersatu dengan angin♫
♫The scenery looks best with you beside me♫
♫Pemandangan bersamamu adalah pemandangan terindah♫
♫You listen to my good tidings and my worries♫
♫Kamu mendengarkan dengan baik emosi baik dan buruk♫
♫I want this wonderful moment to last forever♫
♫Ingin saat-saat indah berhenti sejenak untuk kita♫
♫Feeling happiness and sweetness when we are together♫
♫Bersama satu sama lain, rasakan kebahagiaan dan keromantisan♫
♫I want to start this romance with you♫
♫Aku ingin memulai adegan paling romantis denganmu♫
Boss
Bos.
didn't you say
Bukankah kamu bilang
to come out for a drink?
ingin minum sedikit?
Why must we drink here out of all the places?
Minum di mana pun tidak mau datang ke sini.
[Moonrise Kingdom Bar's Parking Space]
[Tempat parkir khusus Bar Moonrise Kingdom]
Bro, why are you so happy?
Kak, kenapa begitu senang?
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
Since you're so happy,
Senang sekali.
ask Wei to come and have fun.
Panggil Kak Wei juga datang untuk bersenang-senang.
Happy my ass.
Apanya yang senang?
Why are you unhappy again?
Kenapa kamu tidak senang lagi?
If she comes again cancel her card, you hear me?
Kembalikan kartu anggotanya jika dia datang lagi, dengar, tidak?
But Wei is...
Bukan, Kak Wei...
Get lost!
Pergi!
Okay.
Baik.
His mood is so unstable.
[Sebentar senang, sebentar tidak senang.]
[Confidential] [Internal Document: Internal ranking of the Internship Qualification Exam]
[Informasi internal, berkas rahasia, Peringkat Pertukaran Internal untuk Ujian Kualifikasi Magang]
I got in!
[Aku diterima!]
Song Yiju.
Song Yiju,
Here's your breakfast.
bawa sarapan.
Okay.
Baik.
It's her.
[Itu dia, itu dia.]
[Ranking of the Internship Qualification Exam]
[Papan Pengumuman Peringkat Pertukaran untuk Ujian Kualifikasi Magang]
Orange.
Jeruk.
Your extreme training is so effective.
Latihanmu sangat efektif.
Look at your result.
Cepat lihat nilaimu.
On your left.
Ke kiri.
More to the left.
Ke kiri lagi.
[3 Gu Xiaoxiao]
[3 Gu Xiaoxiao]
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
You only got the third place?
Kamu baru juara tiga.
Look at yours.
Lihat dirimu.
[5 Song Yiju]
[5 Song Yiju]
I'm the fifth.
Aku peringkat kelima.
Great.
Bagus sekali.
I didn't expect that I have such potential for studying.
Tidak disangka aku adalah bibit unggul dalam belajar.
Yes.
[Benar.]
Aren't you always at the bottom?
[Bukankah biasanya kamu mendapat peringkat terakhir?]
Guys, let me say something fair.
Teman-teman, biar kukatakan sesuatu yang adil.
You don't know
Kalian tidak tahu,
her grandpa is our externally contracted professor.
Kakeknya adalah profesor tamu kita.
I see, no wonder.
[Begitu rupanya. Pantas saja.]
How could she manipulate the internship exam?
Ujian magang juga bisa berbuat curang.
That's too much.
Keterlaluan.
This is how it should be.
[Ini, ini harus seperti ini.]
Your result this time
[Prestasimu kali ini]
is very important.
[sangat penting.]
Yes.
[Benar.]
Who did you say cheated?
Kamu bilang siapa yang curang?
Xiao, let's go.
Xiao, ayo.
Let's go hold a meeting.
Ayo, pergi rapat.
That's the truth.
Itulah kenyataannya.
Look, Xu Ling ranked 51st.
Lihatlah Xu Ling yang berada di peringkat ke-51.
Her grades are usually much better than yours.
Nilainya biasanya jauh lebih baik darimu.
For this exam,
Demi ujian kali ini,
she prepared for an entire semester.
dia sudah mempersiapkan satu semester penuh.
How could she not be as good as you?
Bagaimana mungkin nilainya tidak sebagus kamu?
That's right.
Tentu saja.
They'll only choose 50 students for the internship.
Daftar pertukaran magang hanya 50 orang.
If you get the position through connections,
Kamu mendapatkannya dengan mengandalkan hubungan,
you're going to take up our spots.
bukankah akan merebut posisi kita semua?
Yeah.
Benar.
You're really something.
Cara bicaramu sungguh...
Studying has its techniques.
Belajar itu ada teknik.
If you have my notes,
Jika kamu memiliki catatanku,
I believe you will do better.
aku percaya kamu akan mendapatkan nilai lebih baik.
You've also dropped from No.1 to No.3.
Bukankah kamu juga jatuh dari peringkat pertama ke peringkat ketiga?
We don't talk to petty people. Let's go.
Kita tidak berbicara dengan orang licik, ayo.
I got it through hard work.
Aku mendapatkannya dengan usahaku sendiri.
Move aside.
Minggir.
-Why are you leaving? -Don't go.
- Kenapa kamu pergi? - Jangan pergi.
You feeling guilty?
[Tidak masuk akal, 'kan?]
Orange, stop thinking about it.
Jeruk, jangan dipikirkan lagi.
Ignore those who envy you.
Jangan pedulikan orang yang iri padamu.
Our little Orange is a good person.
Karakter Jeruk Kecil memang baik.
If a person's good, they'll be lucky from time to time.
Karakter yang baik akan beruntung secara berkala.
But I think
Namun, aku merasa
what they said makes sense.
apa yang mereka katakan juga masuk akal.
I've only been studying for a few days.
Aku baru belajar beberapa hari,
How could I have such a good result?
bagaimana mungkin ada hasil sebagus ini?
My accuracy is too high.
Kalau begitu, tingkat takdirku terlalu tinggi.
[Superior Girl] [The school is your home] [Disgusting] [You rely on connections] [You do whatever you want] [For the privileged]
[Wanita licik. Sekolah milikmu. Menjijikkan. Hanya mengandalkan koneksi. Bertindak sesuka hati. Siswa Hak Khusus]
It's okay, Xiaoxiao.
Tidak apa-apa, Xiaoxiao.
I'm not afraid of them.
Aku tidak takut mereka.
Song Yiju.
Itu, Song Yiju.
I'm sorry.
Maaf.
Was it because of me?
Apakah karena aku?
It has nothing to do with you.
Masalah ini tidak ada hubungannya denganmu.
You don't have to apologize to me.
Tidak perlu minta maaf padaku.
Maybe they thought
Mereka mungkin merasa
it was not fair
bagiku
for me.
tidak terlalu adil.
That's why...
Jadi...
We're speaking according to our scores.
Kita bicara berdasarkan nilai.
There's nothing to be ashamed of.
Apa yang tidak adil?
You're right.
Benar juga.
I didn't do well this time.
Ujianku kali ini tidak bagus.
Orange, don't mind what they said.
Jeruk, jangan anggap serius dengan kata-kata mereka.
Wait.
Tunggu.
Open the door for me.
Bantu aku buka pintu.
Use the back door.
Lewat pintu belakang.
Don't you like the back door?
Bukannya kamu suka lewat jalur belakang?
You're the one who likes the back door.
Justru kamu yang suka lewat jalur belakang!
Let me in and talk face to face if you dare.
Kalau berani, biarkan aku masuk, kita bicara secara langsung.
Talk about what?
Bicara apa?
Everyone...
Semuanya...
Let's go.
Ayo.
Hey, you...
Hei, kamu...
What do you want?
Ada apa?
I'm sorry
Masalah waktu itu,
for what happened last time.
maaf.
I acted on impulse.
Aku terlalu emosi.
Art is an act of impulse.
Seni adalah hal yang emosional.
Thank you for giving support to our art.
Terima kasih atas dukunganmu terhadap karya kami selama ini.
But
[Namun,]
maybe I'm not the one you should apologize to,
mungkin seharusnya kamu bukan minta maaf padaku,
it's Song Yiju.
melainkan pada Song Yiju.
You may think painting
Kamu mungkin merasa bahwa melukis
is very simple.
adalah hal yang sangat mudah.
But I know
Namun baginya,
how much hard work she put into it.
aku tahu seberapa besar jerih payah yang dia lakukan.
If she gives up painting
Jika dia menyerah untuk melukis karena
because of you,
serangan seperti dirimu ini,
I don't think you'd also want
maka kurasa, kamu juga tidak ingin menyaksikan
to see such a thing happen.
kejadian seperti ini pada akhirnya, 'kan?
You drew all of them?
Kamu yang melukis semuanya?
It's her.
Dialah yang melukisnya.
Does she still draw now?
Kalau begitu, apa dia masih melukis sekarang?
She has rejected my studio's invitation.
Dia sudah menolak undangan dari studioku.
Artists
Orang yang membuat seni...
are sensitive
dari awal memang sensitif
and fragile.
dan rapuh.
Orange, I'm going to work.
Jeruk, aku pergi bekerja dulu.
Come find me later.
Temui aku nanti.
[1. Skull General Skull: Size is normal]
[1. Kepala Kepala normal: Ukurannya normal]
Smile.
Tersenyumlah.
Open the door.
Buka pintunya.
Come on.
Tidak.
Just confess.
Kamu mengaku saja.
I'll open it for you if you do.
Akan kubukakan untukmu jika kamu mengaku.
Did you manipulate the results of the exam?
Benarkah kamu melakukan perbuatan curang?
I didn't do anything. Why should I admit it?
Aku pun tidak melakukannya, kenapa aku harus mengakuinya?
Stop pretending.
Jangan berpura-pura lagi.
Everyone knows.
Semua orang sudah tahu.
Tell us,
Ceritakan,
then we'll open the door and let you out.
maka kubuka pintunya dan kukeluarkan kamu.
Open the door!
Cepat buka pintunya!
Are you angry?
Malah marah?
Hey.
Hei.
Don't go.
Jangan pergi.
I told you, if you confess,
Sudah kubilang, kalau kamu mengaku,
I'll unlock the door and let you out.
aku akan membuka gemboknya dan mengeluarkanmu.
Hey, don't go.
Hei, kamu jangan pergi! Dasar.
Come here, okay?
Kemarilah, oke?
Come here.
[Kemarilah.]
The key.
[Kunci.]
Childish.
Dasar kekanak-kanakan.
Don't go.
[Jangan pergi.]
Song Yiju?
[Song Yiju?]
Hey, you two.
[Hei, kalian berdua!]
Who is this?
Siapa itu?
Let's go.
Ayo kita pergi.
Do you know him?
Apa kamu mengenalnya?
Yes.
Kenal.
This is my...
Ini adalah...
classmate.
temanku.
Did you hear that?
Dengar, tidak?
She said you are her classmate.
Dia bahkan bilang kamu adalah temannya.
Is this how you treat your classmate?
Inikah hubungan pertemanan bagimu?
No, miss.
Bukan, Kakak.
You don't know what happened in our school.
Kamu tidak tahu situasi di kampus kami.
She manipulated the exam two days ago.
Dua hari yang lalu, dia berbuat curang dalam ujian.
Do you have evidence?
[Apa kamu punya bukti?]
Hand it in if you do.
Serahkan saja ke atasan kalau kamu punya bukti!
Don't do something so cowardly.
Jangan melakukan hal yang begitu tidak jantan.
No, we're not...
Bukan, kami bukan...
Let's go.
Ayo pergi.
This way.
Sini, sini.
This is the most
Ini adalah teh susu dengan
high-quality milk tea of our school.
standar tertinggi di kampus kami.
Why are you so timid in school?
Kenapa kamu begitu penakut di kampus?
Well,
Aduh.
the boys in our school like
Bukankah para pria di kampus kita itu suka...
playing pranks.
berbuat jahil?
Was that a prank? That was...
Memangnya yang dilakukan mereka itu perbuatan jahil? Mereka itu...
It was nothing.
Tidak apa-apa.
What brings you here?
Ada urusan apa kamu datang ke kampus?
I...
Aku...
I'm just asking if you're still painting.
hanya mau bertanya apakah kamu masih melukis atau tidak.
Recently...
Belakangan ini,
I stopped.
aku tidak melukis lagi.
Why?
Kenapa?
What? You don't like it anymore?
Kenapa? Kamu tidak suka lagi?
I've been busy with my revision.
Belakangan ini, aku sibuk belajar.
I'm busy.
Aku sangat sibuk.
Then continue painting
Kalau begitu, setelah kamu selesai sibuk,
after you're done.
lanjutlah melukis.
Why do you
Kenapa kamu
suddenly care whether I still paint or not?
tiba-tiba peduli kalau aku melukis atau tidak?
For what happened last time,
Soal masalah waktu itu,
I... apologize.
anggap saja... aku sudah minta maaf.
You mean what happened at the art museum?
Maksudmu masalah soal galeri seni itu, ya?
If it weren't for you,
Itu semua berkat kamu.
I wouldn't have known
Jika bukan karenamu,
that he was OY.
aku tidak akan tahu kalau dia ternyata adalah OY.
You heard that?
Seperti ini pun, dia bisa kedengaran?
Actually,
Sebenarnya,
you should have told me clearly at the bar,
kamu seharusnya memberitahuku dengan jelas saat di bar waktu itu.
then there wouldn't be so many misunderstandings.
Jadi, itu pun tak akan menyebabkan begitu banyak kesalahpahaman.
No.
Tidak.
It's not a misunderstanding.
Bukan salah paham.
I misunderstood.
Akulah yang salah paham.
So,
Jadi,
you like OY?
kamu menyukai OY?
I don't like him.
Aku tidak menyukainya.
I just mistook
Aku hanya salah menganggap
my admiration for him as liking him.
kekagumanku padanya sebagai rasa suka.
Hm.
Hmm.
Yeah.
Ya.
But it's not too late.
Namun, belum terlambat juga.
Your paintings are not bad.
Lukisanmu pun memang bagus.
Don't give up because of me.
[Jangan menyerah karena aku.]
Don't worry. It won't happen.
Tenang saja, aku tidak akan begitu.
Even with my school's academic pressure
Meski studi di kampus kami begitu membuat stres,
I still didn't give up painting.
tetap tak akan bisa membujukku mundur dari melukis.
But next time,
Namun, lain kali, bisakah kita
can we stop drinking such high-quality milk tea?
jangan minum teh susu dengan standar setinggi ini lagi?
I'm home.
Aku pulang.
You're home.
Sudah pulang?
What is this?
Apa yang kamu buat ini?
You made it yourself?
Kamu membuatnya sendiri?
[Wanye College of Traditional Chinese Medicine School Campus Forum]
[Forum Kampus Akademi Kedokteran Tiongkok Wanye]
Hello?
Halo?
Xiaoxiao.
Xiaoxiao.
Yes.
[Ya, benar.]
That's right.
Benar.
That's ridiculous.
Sungguh sangat tidak masuk akal!
Do I deserve being slandered like that?
Menurutmu, apakah masalahku ini layak untuk mereka bahas sampai seperti itu?
Am I a star?
Apakah aku seorang artis?
What should we do, Orange?
Bagaimana ini, Jeruk?
Are you going to hide somewhere?
Apakah kamu ingin pergi untuk menghindari masalah?
Impossible.
Tidak mungkin.
I have nothing to be afraid of.
Kuberi tahu kamu, tidak ada yang kutakutkan karena aku benar.
If I hide now,
Jika pada saat ini aku malah menghindar,
won't that be admitting that I did it?
bukankah itu menunjukkan bahwa aku pernah melakukannya?
I think this matter with the internship exam
Menurutku, ini ulah dari masalah ujian magang ini
has triggered a huge wave.
jadi, hal sepele pun membuat kegemparan besar.
As expected,
Tidak diragukan lagi.
since I didn't build an image of being hardworking,
Citra dasar kerja keras yang tidak dibuat dengan bagus,
it's easy to arouse public anger.
memang begitu mudah memicu kemarahan publik.
Take care of yourself. I'm hanging up.
[Kalau begitu, kamu sendiri lebih berhati-hatilah. Kututup dulu, ya.]
Okay.
Baiklah.
[Wanye College of Traditional Chinese Medicine School Campus Forum]
[Forum Kampus Akademi Kedokteran Tiongkok Wanye]
The photo's not bad.
Fotonya lumayan juga.
Orange.
[Jeruk.]
Come out for dinner.
[Ayo keluar untuk makan.]
Coming.
Aku datang.
No need.
Tidak perlu.
Unofficial teacher Xiao
[Pak Xiao, seorang guru non-resmi,]
cares too much about student Song.
[memperhatikan Siswi SYJ secara berlebihan.]
Not only did he tutor Song,
[Tidak hanya memberi kelas tambahan privat untuk SYJ,]
but they were also seen going in and out together several times.
[keduanya juga beberapa kali terlihat keluar dan masuk bersama.]
It's inappropriate to be too close
[Hubungan mereka terlalu dekat, benar-benar tidak pantas,]
and people will gossip.
[dan mudah menjadi bahan gosip orang-orang.]
Regarding Xiao's indulgence of Song, I suggest to strengthen...
[Kusarankan perilaku Pak Xiao yang memanjakan SYJ itu perlu diperketat.]
It's normal for a teacher to tutor students.
[Bukankah hal yang wajar bagi Guru untuk memberi pelajaran tambahan pada muridnya?]
Don't spread rumors online.
[Jangan menyebarkan rumor yang menyebabkan masalah di internet.]
And do you think people will believe you?
[Selain itu, apa kamu pikir semua orang akan memercayai kata-kata sepihakmu?]
Our classmates can tell right from wrong.
[Teman-teman masih punya kemampuan untuk membedakan.]
You're making a big deal out of a small matter.
[Bukankah kalian juga agak berlebihan?]
I'm full.
Aku sudah kenyang.
Well,
Itu...
tomorrow...
Besok...
I'll go to school by myself.
Aku akan pergi ke kampus sendiri.
This is killing me.
Ini benar-benar akan mengurangi umurku.
[Ouyang Yu]
[Ouyang Yu]
Orange, good news and bad news.
[Jeruk, ada 1 kabar baik dan 1 kabar buruk.]
Which one do you want to hear first?
[Kamu ingin dengar yang mana dulu?]
[Little Orange]
[Jeruk Kecil]
Good news.
[Kabar baik saja.]
I can't bear any bad news now.
[Aku tidak sanggup menerima kabar buruk lagi sekarang].
[Ouyang Yu]
[Ouyang Yu]
What's wrong?
[Ada apa?]
[Little Orange]
[Jeruk Kecil]
It's too complicated to explain.
[Situasinya terlalu rumit. Tidak bisa dijelaskan dengan beberapa kata saja.]
Then I'll meet you at school tomorrow.
[Kalau begitu, aku akan pergi mencarimu di kampus besok.]
[Ouyang Yu]
[Ouyang Yu]
[Little Orange]
[Jeruk Kecil]
Okay.
[Baik.]
He looks like him.
[Kenapa begitu mirip dengannya?]
What should we do?
Bagaimana ini?
How can we explain this?
Bagaimana cara menjelaskan masalah ini dengan jelas?
Will it be resolved if Professor Song comes back?
Apakah dengan kembalinya Profesor Song, semuanya akan baik-baik saja ?
Hey.
Hei.
It's just a small matter.
Masalah sekecil ini,
Don't bother my grandpa.
tidak perlu merepotkan kakekku, 'kan?
Look at this photo.
Hei, lihatlah foto ini.
Look at this.
Lihatlah ini.
Come on, come on, come on, come on, come on
Fotonya begitu banyak.
Here comes the protagonist.
Ini dia, pemeran utamanya sudah datang.
Here comes the lead.
Pemeran utamanya sudah datang.
Please start your performance.
Silakan mulai penampilanmu.
I've received several reports recently.
Aku sudah menerima beberapa surat laporan baru-baru ini.
When I was working overtime that day,
Saat aku lembur hari itu,
I saw someone entering the teacher's office.
aku melihat seseorang masuk ke Kantor Urusan Akademik.
Now that I think about it,
Sekarang dipikir-pikir,
it was quite suspicious.
hal itu mungkin tidak benar.
If she admits it,
Jika dia mengakui soal hal ini,
it can still be resolved.
maka masih bisa diperbaiki.
If she doesn't,
Jika dia tetap bersikeras tidak mau mengakuinya...
it'll be troublesome.
Aduh, itu akan merepotkan.
I remember someone was
Aku ingat beberapa tahun lalu,
fired a few years ago
orang yang dikeluarkan beberapa tahun lalu itu
because of stealing questions. Right, Ms. Zheng?
adalah karena mencuri soal, 'kan, Guru Zheng?
Yes, the punishment was very severe.
Benar. Waktu itu, hukumannya juga sangat berat.
When that happened...
Waktu itu, saat terjadi masalah itu...
You dared to do something like that
Mengandalkan hubungan keluarga sendiri,
because of your family's connections?
dan malah berbuat seperti ini di dalam kampus!
Haven't you heard?
Apa kamu tidak dengar?
She's in a relationship with Mr. Xiao.
Dia sudah berhubungan dengan Asisten Dosen Xiao.
This woman is extraordinary.
[Wanita ini tidak biasa.]
How could you say that about Orange?
Atas dasar apa kalian mengatai si Jeruk seperti itu?
You're defaming her.
Kalian ini sedang menyebarkan rumor!
You are so loyal to your master.
Sebegitunya setia melindungi majikan, ya?
You are just a maid.
Kamu hanyalah seorang pelayan.
Li Xinghe, don't go too far.
Li Xinghe, kamu jangan keterlaluan!
Sorry, I was wrong.
Maaf, aku salah.
I said the wrong thing.
Akulah yang salah dalam berkata-kata.
But this is...
Namun, kenyataan ini...
this is a fact, right?
Kenyataannya memang seperti itu, 'kan?
Yes.
[Benar.]
If you feel angry,
Jika... kamu merasa kesal,
you can choose
kamu bisa memilih untuk...
to hit me.
memukulku.
Hit me.
Pukul aku!
Stop!
Berhenti!
Teacher, she was going to hit me.
Guru, lihatlah, dia juga main tangan.
Did you change your grades?
Kamu mengubah nilaimu?
What?
Apa?
Did you change
Apakah kamu yang
the exam result?
mengubah nilai ujian?
I...
Aku...
How could I change my grades?
Bagaimana mungkin aku mengubah nilaiku sendiri?
Admit it if you changed it.
Jika kamu yang mengubahnya, cepat akui saja.
There's still hope.
Ini masih bisa diselamatkan.
Even you think so?
Bahkan kamu juga merasa begitu.
I'm doing this for your own good.
Aku begini demi kebaikanmu.
For my own good?
Demi kebaikanku?
So in your eyes,
Ternyata di matamu,
I'm someone like that.
aku adalah orang seperti ini.
Orange.
Jeruk!
Mr. Xiao.
Guru Xiao.
Didn't you know
Saat Song Yiju belajar dengan giat,
how hard she studied?
apakah kamu tidak mengetahuinya?
Mr. Xiao. How did they catch up?
- Guru Xiao. - Kenapa dia malah pergi mengejarnya?
Orange.
Jeruk.
I'm in front of your school.
Aku sudah sampai di depan gerbang kampus kalian.
When are you coming out?
Kapan kamu keluar?
♫Farewell day is a special day♫
♫Perpisahan adalah hari yang istimewa♫
♫Farewell makes a day special♫
♫Perpisahan membuat hari itu menjadi istimewa♫
♫In ordinary times, at street corners♫
♫Berputar di persimpangan jalan pada waktu biasa♫
♫The one awaited doesn't appear♫
♫Orang yang ditunggu justru tak muncul♫
♫Like a derailed shooting star♫
♫Seperti meteor yang menyimpang dari lintasan♫
♫Descends inexplicably and then disappears suddenly♫
♫Tiba-tiba datang, lalu tiba-tiba menghilang♫
♫Afterward, endure a period of neglect♫
♫Kemudian, bersabar melewati waktu saat tak ada yang bertanya♫
♫Can you chase after it in the light?♫
♫Bisakah kamu mengejar cahaya?♫
♫Today I forgot again♫
♫Lupa membawanya lagi hari ini♫
♫The emptiness in my chest♫
♫Kehampaan di dada♫
♫Where has the heart fallen?♫
♫Di manakah hatiku berada?♫
♫I can only imitate with all my strength♫
♫Aku hanya bisa berusaha meniru♫
♫The appearance of others♫
♫Penampilan orang lain♫
♫Trying to smile in the same way♫
♫Berusaha agar senyumku sama♫
♫If at the exit♫
♫Jika di pintu keluar♫
♫You're waiting♫
♫Kamu menunggu di sana♫
♫If I had compromised at the time♫
♫Jika aku menahan diri saat itu♫